မွန္ဘီလူးခံုးေတြအေၾကာင္း အေတာ္ေျပာျပီးပါျပီ
အခု မွန္ဘီလူးခြက္အေၾကာင္း ၾကည့္ရေအာင္
မွန္ဘီလူးခြက္ေတြကိုေတာ့
အမ်ိဳးမ်ိဳးေပါင္းစပ္လုပ္စရာ သိပ္မရွိဘူး
တခုပဲ မွတ္ရမွာက မွန္ဘီလူးခြက္မွာ
ခြက္ဆိုတဲ့ စကားလံုးပါတယ္
ဒီေတာ့ အတြင္းကိုခြက္၀င္ေနတာေပါ့
အတြင္းကိုခြက္ေနတယ္
နည္းနည္း လြန္ကဲၿပီး ဆြဲထားတယ္
သေဘာေတာ့ ေပါက္မွာပါ
ဒီေနရာေလးမွာ မွန္ဘီလူးခြက္ေလးေပါ့
ပင္မ ၀င္ရိုးတန္း ဆြဲလိုက္မယ္
ဒါေလးက ပင္မ၀င္ရိုးတန္း
အစမွာ မေကြးေနရဘူး
ျပန္ဆြဲလိုက္။ ဒါမွ ပင္မ၀င္ရိုးတန္း
focal point ဆံုခ်က္ ၂ ခု ဆြဲမယ္
ဒီ ဘယ္ဘက္မွာဆြဲမယ္
ညာဘက္မွာ ဆံုခ်က္အကြာအေ၀း တူေအာင္ဆြဲ ..
မ်က္ႏွာျပင္ ၂ ဖက္စလံုး ခြက္ေနတယ္လို႔ ယူဆပါတယ္
ဒီေနရာမွာလဲ ေခါက္ခ်ိဳးညီေနတယ္
ယူဆခ်က္ကိုေျပာျပတာပါ။
ဘာျဖစ္မလဲဆိုတာကို ေတြးၾကည့္ရေအာင္
ပစၥည္းတစ္ခုကို
မွန္ဘီလူးခြက္ရဲ႕ ဘယ္ဘက္မွာ ထားလုိက္ရင္ ...
တေနရာရာမွာ ထားလိုက္မယ္။
ဒီနားေလးမွာ ထားမယ္ေနာ္
ဒါဆိုရင္ ထံုးစံအတိုင္း
အလင္းတန္း ၂ ေၾကာင္း လုပ္ၾကည့္မယ္
၂ ေၾကာင္းပဲ လုပ္မယ္
ပင္မ၀င္ရိုးတန္းနဲ႔ အျပိဳင္ ၁ ေၾကာင္း
ယိုင္မသြားတဲ့ ၁ ေၾကာင္း ဆြဲမယ္
ဒီေတာ့ အလည္ေခါင္တည့္တည့္ကို ျဖတ္သြားရမယ္
ဘာျဖစ္မလဲ ေတြးၾကည့္ပါ
ပင္မ၀င္ရိုးတန္းနဲ႔ မ်ဥ္းျပိဳင္သြားရင္
ေဘးဖက္ဆီကို ယိုင္ထြက္သြားမယ္
အျပင္ဖက္ကို ယိုင္သြားမယ္။ ကားထြက္သြားမယ္
ဆံုခ်က္ကေန ထြက္လာသလို ျမင္ရတယ္
ယိုင္ထြက္သြားတဲ့ပံုက
အျပင္ဖက္ကို ျဖာထြက္သြားတယ္
ေနာက္တစ္ခု ထပ္ဆြဲမယ္
အ၀ါေရာင္နဲ႔ ဆြဲမယ္
သူကေတာ့ မွန္ဘီလူးအလည္တည့္တည့္ကို ျဖတ္သြားၿပီး ..
ယိုင္မသြားေတာ့ဘူး
တည့္တည့္ပဲ ဆက္သြားတယ္
ယိုင္မသြားဘူး
ဒါဆို ဘယ္ပံုရိပ္မ်ိဳး ထြက္မလဲ
ဒီ အလင္းတန္း ၂ ခု မဆံုတာ ေသခ်ာၿပီ
ဒီေတာ့ ပံုရိပ္စစ္ မရႏိုင္ေတာ့ဘူး
ဒါေပမယ့္ တေနရာကေန ျဖာထြက္လာသလို ျမင္ရမယ္
ဒီေနရာကေန ျဖာထြက္လာသလို ..
ဒီေနရာကေန ၾကည့္ေနသူအတြက္
ဒီေနရာမွာ မ်က္လံုးရွိမယ္ဆိုရင္
ႏွာေခါင္းပံုဆြဲလည္း ရတယ္။ မ်က္လံုးကသာ အဓိကပါ
ဒီဘက္ကေန ၾကည့္မယ္ဆိုရင္
ဒီနားမွာ ပံုရိပ္ေယာင္ေလးကို ေတြ႔ရမယ္
ဒါမ်ိဳးေပါ့
ျမင္ရမွာက အရာ၀တၳဳရဲ႕ပံုရိပ္ေယာင္ပါ
ေဇာက္ထိုးမျဖစ္ဘူး။ ပိုေသးေနမယ္။
မွန္ဘီလူးနဲ႔ အမွန္ထက္ ပိုနီးေနသလို ျမင္ရတယ္
ဘာပဲျဖစ္ျဖစ္ သိစရာက ဒီေလာက္ပါပဲ
ဘာအေၾကာင္းျဖစ္ျဖစ္ သိစရာေတြက အမ်ားၾကီးပါ
ဒါက မွန္ဘီလူးခြက္အေၾကာင္း အေထြေထြဗဟုသုတပါ